[Música]
an é
boa noite
vamos continuar nosso estudo do
evangelho de mateus
eu sou um capítulo 9 evangelho de mateus
e já faz aí duas semanas que nós estamos
estudando a passagem da cura do mundo
endemoniado em da harmony ado já
estudamos versículo 32 o versículo 33 e
hoje vão fechar a passagem pela passagem
muito coxinha com o versículo 34 antes
dele o versículo 34 queria relembrar que
uma coisa que eu sempre conto que eu
descobri com os meus amigos que a
convivência com pessoal de belo
horizonte
meu amigo júlio corradi amiga cheira
eles me contar uma coisa interessante
que eu já mencionei e vou repetir porque
é oportuno que o senhor abreu costumava
dizer k que era importante que a gente
vigiar se sim as nossas ações porém
muito mais vigilância muito maior sobre
as nossas reações que são as nossas
reações você idealiza uma circunstância
você se submete essas circunstâncias
você pode até cogitar como as pessoas
vão se movimentar dentro das
circunstâncias mas você nunca consegue
ter certeza absoluta de como elas vão se
comportar e aí da maneira como ela se
comporta
você vai reagir a esse comportamento e
essa reação pode ser positiva ou essa
reação pode ser negativa
então quando aquele mundo se passe
quando ele pára e se porta à frente de
jesus
as pessoas não tinham certeza que jesus
ia fazer mas ele faz
e o que ele faz é surpreendente
surpreendente surpreende causa surpresa
em todo mundo que estava ao redor
inclusive o próprio mútuo e as pessoas
reagem a isso
cada qual segundo o seu padrão de
entendimento sobre os fenômenos de
natureza espiritual primeiro estudamos a
reação do mundo como ele reagiu a
postura de jesus
ele reagiu com a própria cura e
correspondeu
jesus disse que você fique curado se a
razão da sua moléstia do seu martírio é
o complexo de culpa não sinta mais culpa
e absolvendo disso ea reação dele foi
positivo porque ele se perdoou jesus o
perdoou e ele se perdeu também
depois no final do versículo anterior
versículo 33
eu não explorei porque eu guardei pra na
reunião de hoje né
a gente viu qual foi a reação da turba
os fariseus perdão as turmas se
admiraram dizendo nunca fez se visível
de tal maneira em israel
a própria reação da multidão também foi
positiva porque foi uma reação de
surpresa porém também de reconhecimento
curar o doente
nós já havíamos visto mas curar um
doente através desses mecanismos desses
processos de indução mental através do
perdão e da compaixão isso a gente não
tinha visto antes
isso foi uma reação positiva
hoje nessa reunião nós vamos ver como
foi a reação do grupo de fariseus que é
uma reação negativa então
o primeiro versículo gente viu falar do
mundo
aliás na primeira situação que eu
mencionei a gente viu falar do mundo do
mundo como expressão da sua reação
positiva quanto ao perdão de jesus
depois a gente viu dizer da turma que
ela diz o que a turma disse que a
multidão falou também uma reação
positiva e agora no versículo 34 a gente
vai ver o dizer dos fariseus
então é a mesma palavra mesmo verbo ou
palavras sinônimas são sinônimos que é o
falar eu dizer porém denotando reações
diferentes distintas quanto à cura
empreendida por jesus
o versículo 34 os fariseus diziam pelo
chefe dos daimones expulsa os daimones
capítulo 9 versículo 34 e matheus os
fariseus diziam pelo chefe dos daimones
expulsa os times ou pelo chefe dos
demônios expulsar os demônios uma reação
extremamente negativa hostil de de
rivalidade de animosidade que a gente
percebe é safado os fariseus estão
dizendo ah o mundo falou que os demônios
foram expulsos e os demônios foram
expulsos porque obedecem a iau jesus e
se eles obedecem jesus jesus também um
demônio que age em nome de um demônio
maior
o chefe da williams é preciso a religião
do demônio
já o capeta a reação negativa
nós vamos estudar essa reação negativa
dos fariseus é isso que nos ajudar e se
dizer dos fariseus porque isso vai nos
possibilitar abranger todas as situações
em que a palavra falar é expressão de
despeito e inveja intolerância ciúme
vamos fazer um estudo sobre isso quando
a palavra expressa a palavra opor para
fora
sentimentos que são negativos ante
coisas perante coisas que nós
desconhecemos por completo ou só
conhecemos parcialmente
é esse o estudo de hoje é que vamos
analisar e no final do estudo nós vamos
ver porque que o evangelista mateus e os
adensa dores da obra inserir a esse
versículo 34 aí porque a paisagem podia
ter encerrado 33 podia ser só 32 e 33
o mundo apareceu pra jesus pediu para
ser curado
jesus ficou mudo pronto não podia parar
por aí mas não o evangelista fez questão
de mencionar reação negativa dos
fariseus tem coisa aí tem algo
importante nós vamos ver mais um final
que a gente vamos avançar então é bom
nós vamos começar a análise dessa reação
negativa desse uso desastroso da palavra
como expressão da própria inveja do
próprio se une do próprio despeito
desses fariseus lá nós é de marcos
capítulo 6 versículo 4
marcos diz a 100 sobre a maneira por
exemplo como nazaré reagiu jesus quando
jesus se apresentou como o messias
prometido um profeta só é desprezado em
sua paróquia em sua parentela em sua
casa
no evangelho mas que a gente encontra
ela historicamente todos os grandes
missionários de deus no mundo foram
rejeitados desprezados repudiadas
hostilizados pelas pessoas mais próximas
já repararam nisso todos pensa senão por
toda para em tela por toda a cidade por
toda a aldeia por uma grande parte um
profeta um mensageiro de deus
quase sempre não é compreendido aceito
acolhido abraçado seguido por aqueles
que o rodeiam
na sua família na sua aldeia na
sociedade o seu país porque não há por
que não
quando a gente lê esse versículo de mar
de marcos
a gente está analisando o profeta e os
céus uma perspectiva espacial aqueles
que habitam a mesma casa o hábito a
mesma cidade ou mesmo país do profeta
então a perspectiva territorial espacial
mas vou convidar vocês agora pra gente
pensar isso na perspectiva temporal de
época porque aqueles que convivem com
ele no mesmo espaço também são aqueles
que convivem com ele na mesma época
então na verdade o evangelista está
dizendo que dificilmente ou raramente os
contemporâneos de um profeta o
compreendem integralmente jesus não foi
somente utilizado incompreendido pelos
de sua terra mas sobretudo pelos de seu
tempo de seu século
uma vez ouvi uma entrevista de um
jornalista que eu gosto demais
violonista carioca chamado ginga e o
guinga ele dizendo uma coisa
impressionante ele falando se olha
nenhum gênio foi entendido pelos de seu
tempo de seu século
ele cita por exemplo mousa bozano foi
entendido o seu tempo
os contemporâneos de monza não
compreenderam a música de monza
os contemporâneos de heitor villa lobos
não compreender a música de heitor villa
lobos
os contemporâneos de tom jobim não
entendem sabe por quê
porque um mensageiro um missionário seja
um missionário da música o missionário
da ciência ou no caso do profeta um
missionário de espiritualidade
ele também é um visionário
ele é aquele que antevê é aquele que vê
à frente e que vive em seu tempo um modo
de vida que é futuro que é futurista
quando chico viveu entre nós aqui em
uberaba e no século 20 o amor
o chico estava vivendo no século 20 o
planeta terra do século vinte e cinco ou
do século 30 do século sem é natural era
razoável que as pessoas de seu tempo não
compreendessem porque ele está vivendo
em outro tempo está vivendo no tempo
presente
mas como viverá os homens o tempo futuro
entender claro isso
essa é a questão quando jesus dá o
perdão para alguém que sofria um
complexo de culpa
severo jesus estava vendo
o futuro mundo vindouro porque no nosso
mundo quando você encontra alguém que
sofre complexo de culpa
normalmente o que a gente faz se agrava
a culpa dele
destacando os erros dele rememorando
nele os equívocos do passado o que é
comum no nosso tempo é fazer isso
se alguém já está no chão você vai pisar
no pescoço o que jesus fez aquele
momento é uma atitude completamente
estranha exótica a atitude que era comum
entre os fariseus um fariseu quando
encontrava alguém na situação daquele
mudo agravava a situação causava erros
disse olha esse castigo de deus se está
assim o próprio espírito né
o espírito ele usa a reencarnação como
instrumento flagelação sujeito está
passando um desastre uma situação
familiar desagregador anmp vai o
companheiro com muito conhecimento
doutrinário chegar pra que ele passa por
sofrimento falou assim olha você está
passando por isso porque em outra vida
possivelmente você fez aquilo
isso é cruel mas é algo típico do nosso
tempo
alguém que olha para o sofredor com
compaixão em piedade está tendo um
comportamento que não é comum no nosso
tempo e porque não é comum entre os
nossos
e se alguém vai ser estranhado mas se
olhado com estranheza serviço estranheza
é claro isso pessoal
só que o direito das pessoas agirem
conforme o seu patamar evolutivo
então se de repente na minha casa entre
os meus eu sou utilizado porque
apresenta um comportamento em que eu
acredito que harmoniza com a proposta do
evangelho
mas com os meus não me não compreenderam
e por isso mesmo utilizar eu não posso
me ofender com isso entendeu também se
de repente eu já consigo a vivenciar
expressões de disciplina de vida regrada
de vida a equilibrada no campo por
exemplo dos vices
eu não bebo de cair mas a minha família
bebe de cair ea minha família me acham
chato porque eu não bebo de cair
eu não devo me ofender com as pessoas
por isso porque elas estão no seu tempo
em relação a elas em outro tempo é
natural natural elas meus utilizem elas
têm uma visão desagradável sobre a minha
postura de vida e aí eu cito uma frase
que eu adoro chico acho que já falei que
no meu dia em que é a seguinte eu aceito
o mundo tal qual ele é
eu só não deixe de ser quem eu sou
porque é um direito do mundo ser o que é
um direito gente um direito dado por
deus concedido por deus deus deu esse
direito a ele de pensar da forma como
pensa equivocada mas deus é esse direito
se eu quiser constrangê-lo a já enxergar
as coisas com a minha clarividência sabe
com o nome disso violência é violência
por isso que o senhor é mano no livro
caminho verdade e vida de tomar lição
através da psicografia do chico a lição
80 intitulada opiniões opiniões
as pessoas podem ter a opinião que
quiser meu respeito e eu não tenho
direito de tirar isso dela
elas podem pensar sobre mim o que
quiserem porque nós estamos em tempo ele
é a sociedade jurídica em tudo vira
processo
tudo vira processo no movimento espírita
é um tal de bate rebate com artigos em
periódicos espírita em blogs pinto
um fala você rebate outro fala observe
que aquele ping pong de opiniões
o hermano nessa missão vai comentar
lucas capítulo 6 versículo 26
ai de vós quando todos os homens de voz
disserem bem porque assim faziam seus
pais aos falsos profetas ser unanimidade
receber elogio opinião positiva de todo
mundo não é garantia e nunca foi de que
eu estou certo ao contrário isso pode
não tô afirmando 100% mas isso pode ser
indício de que eu esteja justamente
equivocado errado porque o mundo é cheio
de equívocos
se o mundo inteiro concorda com que eu
tô fazendo falando em ficar desconfiado
disso que se o mundo inteiro é o mundo
inteiro aplaude que eu tô fazendo
falando é um forte indício de que o que
eu estou fazendo falando coaduna se
harmoniza com o modo de pensar do mundo
agora se o que eu faço e digo é objeto
de crítica da maioria tem grande
possibilidade grande possibilidade de eu
estar no caminho certo mas ainda não
entende isso
tá confuso gente vou criar uma situação
concreta
aproveitando o exemplo poderei da tarde
né
se eu falo que o álcool o excesso com
álcool que a entrega ao álcool adoece o
corpo e adoece a alma levando prejuízos
a harmonia familiar
o certo é o certo o mundo inteiro pode
me vai atacar tomate da kapeh dura que o
certo continua a ser certo
agora se eu começo a fazer um discurso
pró álcool dizendo que um golinho a mais
não faz mal é bom para relaxar porque é
claro que se eu meu discurso foi esse
como é que vai ser a receptividade das
pessoas
aplauso agora o que é que eu quero essa
pergunta que a gente tem que fazer
potencialmente o que eu quero ter a
adesão das pessoas será nada e
considerado ou estar de bem com a minha
consciência com deus não vai comentar
rematada loucura é o propósito de contar
com a aprovação geral nosso esforço
ponto vou parar aqui
o irmão está dizendo que uma pessoa que
põe como ideal de vida querer ser aceito
considerado respeitada aplaudido por
todo mundo está dizendo afirmando que
essa pessoa só pode estar louca só pode
ter no quesito porque nosso senhor jesus
cristo veio plano físico
ciente de que ia ter muito pouca adesão
a curto prazo alguma adesão a médio
prazo
e aí sim a longo prazo a adesão integral
da unidade
quem quer aplauso geral e se irrita e se
encolher isa quando recebe a
desaprovação de um ou de alguns esse
sujeito não tá bem da vida mental a vida
mental inferno afirmou isso foi mano viu
quando jesus pronunciou a sublime
exortação desta passagem de lucas agiu
com absoluto conhecimento das criaturas
agiu com absoluta conhecimento das
criaturas jesus conhece o íntimo de cada
um ele sabe o quanto a gente gosta sabe
de receber um tapinha nas costas muito
bem meu amigo é isso aí está alertando
os discípulos tomem cuidado com esse
apreço pela adesão pela consideração as
pessoas sou doutor ricardo invadiu falou
isso no último pode ser é ou pode ser 33
não me falha a memória
ele falou isso nós não vemos o mundo pra
ser amados e considerados pelas pessoas
nós viemos aqui para viver com a
consciência em paz
jesus sabia dessa nossa fraqueza desse
gosto que a gente tem pela opel aplauso
pela adesão
op é um comentário aqui em tempos de
outubro
o orador espírita outro companheiro que
lida com a difusão doutrinária vai
lançar mão do recurso não estão
utilizando aqui no miudinho do registro
em vídeo e depois a divulgação através
de um canal do youtube
muita gente vai fazer isso quem abraça
essa tarefa não pode estar preocupado
com visualizações e comentários porque
esse sujeito tiver muito preocupado com
o número de visualizações
eo e ea o teor dos comentários que vão
vim de baixo do vídeo dele ele vai
sempre contemporizar
ele vai sempre tem uma fala com
auxiliadora ea fala conciliadora muitas
vezes é criminosa
a fala de quem fala em nome do evangelho
tem que em se harmonizar com os ideais e
com os anseios da espiritualidade
superior
mesmo que isso desagrade aos homens
e mesmo que o desagradaram os homens
isso resulte em desprezo
é natural que seja assim e fazer o que é
certo
o sabia o mestre que num plano de
contrastes chocantes como a terra não
será possível agradar a todos
simultaneamente que é simultaneamente ao
mesmo tempo lançou o vídeo hoje e
agradando todo meu tempo pode ser que às
vezes uma fala minha nesse vídeo né dá
um exemplo mesmo porque é que é né
é tem que ser vou dar um exemplo dos
outros é o quando eu lancei o morro alto
livro manual pode você pode ser que esse
livro não seja o meu tempo não seja por
meus pares contemporâneos ou seja nem
sequer pelos filhos pode ser que seja
toda aqui décadas pode ser talvez o
conteúdo dessa falha só seja
compreendido daqui um tempo a mesma
coisa é mãe com o filho o que você fala
por seu filho na adolescência pode ser
que ele vai entender aquilo com 40 anos
de idade
na adolescência ele vai chutar cadeira
vai bater porta vai te chamar de careta
telha
pode ser que algo que você diga por seu
esposo praça esposa hoje ele só entenda
após o desencarne
o espiritual
eu tô falando nem falar né mas estou a
pensar também na postura pode ser que o
seu comportamento comportamento sua
postura no ambiente de trabalho seus
colegas não entendo que seja sofria
bullying no ambiente de trabalho
depois de muito tempo porque se aposenta
pessoal olha para trás falou olha só o
fulano se comportar daquela maneira ele
estava certo e depois vejam tentar
preocupado com a atual ea adesão das
pessoas notem bem e aqui eu vou fazer
uma ressalva séria pessoal em casa
presta atenção
nós não estamos dizendo que devemos
estar refratários às críticas critica o
negócio deve ser sempre bem vindo que
não estava afirmando é aquilo que o meu
amigo júlio conrado e disse que eu
sempre reitero aqui que a gente tem que
cuidar para que a crítica não temas
esteja certa que quem fez a crítica não
esteja com a razão
se quem fez a crítica eu faço o exame
com sencial e chega à conclusão de que a
crítica tem fundamento de que a crítica
está certo eu tenho correira mudar
aí eu tenho que chamar pessoas aqui fora
explica melhor aquilo que eu acho que
você tá certo
agora se o exame consciência ao e o
conhecimento espiritual que eu adquirir
através do evangelho não denuncia
qualquer equívoco da minha da minha
conduta aí os cães ladram ea caravana
segue com uma mensagem ea mensagem serve
e passa o euro continuar comentando essa
mesma missão o homem da verdade que é
esse que diariamente conforme orientou
santo agostinho
vale usar consciencial submete todas as
suas ações todas as suas ideias todas as
suas palavras ao domínio do evangelho
esse é um homem da verdade né
será compreendido apenas em tempo
adequado
esse homem da verdade esse homem que a
consciência é reta é a consciência
tranquila ele só vai ser compreendido no
tempo adequado que é o tempo adequado
o tempo de cada um o que tempo adequado
da minha mãe é um o tempo adequado data
nem o tempo adequado joel outro tempo
adequado pães em outro é o tempo do
crescimento pessoal pelos espíritos que
se fizer em verdadeiros
o prudente não receber aplausos dos
imprudentes como é que eu sei que o que
eu estou fazendo é certo quando alguém
que age errado me condenar a pedrinha o
melhor por isso que paulo gostava tanto
de ser perseguido há coisas estranhas e
paulo estêvão e paulo encara a cidade e
saía expulso com pedrada com assim
aí um dia uma pitonisa um espírito
através de um de um oráculo começou a
chamar ele barnabé de deuses e aí e não
gostou e reagiu contra aquilo para com
isso
barnabé questionou porque aí ele falou
não
essa mulher vende a mediunidade tela
essa mulher usou mediunidade em favor de
capricho pessoal
essa mulher equivocada se ela tá me
aplaude esses espíritos pagãos
equivocado então aplaude na gente porque
tem o negócio errado na sua conduta ou
era hipótese no caso estão querendo que
a gente acredite que a deus que a outra
equipe
o mestre em sua época não reuniu as
simpatias comuns
jesus não foi chamado pelo seu tempo
ele não é seguido pelo nós teria se
armado por dois mil anos atrás
se foi amado por criaturas sinceras e
simples uma minoria sofreu em um piedoso
ataque dos convencionalismos sofreu
impiedoso ataque dos concorrência
analistas engenheiros convencionalismo
né aqueles que seguiam mais as regras
humanas porque as regras de deus que as
regras de deus são naturais
é a natureza a manifestação da natureza
espontânea as regras e convenções
estabelecidas
quem segue as regras dos homens no
sentido de apego a elas de formalidade
com elas não segue a regra de deus mas
quem segue as regras de deus segue às
dos homens também
certo ou não que só obedece à lei humana
vai permanecer ignorante de muitas leis
divinas que não são contempladas pelos
códigos humanos mas quem segue o código
divino integralmente naturalmente também
seguirá as pobres leis humanas
certo só que muitas vezes seguindo o
código de vênus seguindo a lei divina as
regras divinas
você vai contrariar algumas convenções
algumas crenças sociais alguns valores
culturais de natureza humana
kardec contrariou seu tempo a ponto de
ter que usar um codinome né
um novo nome para lançar suas obras de
modo a distinguir ludot homem que ele
havia sido como dizer olha o pedagogo
que vocês adoravam ea provável é o
professor de vários agora o codificador
que vocês condenam ea só então esse é
alan kardec que é um outro homem podem
onde as chamas à vontade
essa foi a postura do codificador para
maria de magda lá era ele o salvador
para caifás todavia era um
revolucionário perigoso
olha como o cristo
ele podia ser vista de perspectivas
diferentes caifás enxergava nenhum
revolucionário perigoso
madalena encontrava nenhum salvador e
assim é nós né a gente tem que que
pensar a opinião que a espiritualidade
superior têm na gente
se os espíritos de de vanguarda tem da
gente
por isso gente que quando um espírito
superior puxa a orelha da gente a gente
tem que acordar
a gente tem que levar em conta aquilo
que a opinião deles que é essa a opinião
da consciência e nem considera levando
em conta que a consciência é um
instrumento de comunicação entre os
nossos tutores os nossos avalistas
reencarnatório de nós e aí a opinião
deles apesar disso como é que o senhor
opinião deles é só escutar a voz a
própria consciência como fazendo
silêncio fazendo presse se municiando de
uma leitura salutar de ficar
e refletindo antes de dormir não com o
intuito de buscar os erros dos outros
mas tentando inventariar os próprios
erros
se depois esse processo você encontra um
erro na sua conduta porque você vai se
sabe sofrer com a crítica acusação dos
outros
o outro não é verdade que ele está
falando também que faz sofrer examina o
material dos ignorantes e caluniadores
como proveitosa advertência e recorda-te
de que não é possível conciliar o dever
com a leviandade na verdade como mentira
então a gente tem aqui a maledicência ea
caloura
são duas coisas diferentes
a tendência é quando alguém fala do mal
que o outro cometeu a mais é o terror
o outro cometeu um erro e você comenta o
erro dele se chama essência a calúnia é
quando alguém fala mal de algo que o
outro não comentei não cometeu
o gol não fez nada de errado mas se
inventa algo mal pra poder criticá lo e
poder falar mal dele que dói mais
calloni dói mais é mas não devia ser
é o que dói mais que a gente orgulhoso
mas não devia ser só porque quando
alguém fala mal de algo que você fez de
errado
realmente isso chega na sua consciência
essa crítica é real
ela procede
entendeu a outra não só não fez nada de
errado e que não teve de comandar as
duas vão doer
as duas mas a gente tem que se preocupar
a gente tem que se ocupar a gente tem se
debruça sobre aquela que tem fundamento
é essa que tem que tomar o nosso tempo
mas que a gente faz com a crítica que
não têm fundamento que não procede a
gente perde noites e noites e noites de
sono têm gastrite é isso que a gente tem
que refletir e ponderar alguém gente que
lança mão da decência e vale um vale
para o outro é alguém em relação à qual
nós devemos nos resguardar se resguardar
a gente tem que tomar cuidado pra não
ser sinônimo de fuga fugir do outro ou
de afastamento afastar-se não é isso não
pode escolher a só vou ficar perto de
quem fala bem de mim isso você tem que
conviver com a pessoa de 30 pessoas são
muito ásperas é um sujeito é um ouriço
sabe mas alfineta o tempo inteiro não
tem gente assim que o tempo
o feeling du sós aferir o resguardar se
de alguém assim não é fugir se afastar
disse de se alguém é porque ele precisa
o nosso exemplo de perdão de silêncio de
prece
o que a gente tem que fazer em relação a
essa pessoa é resguardar se mentalmente
blindar-se e só tem um recurso para se
blindar sem couras ar contra esses dados
oração gente
nós não temos o hábito de presse pouco
tempo houve uma fala adair marília x
genial disse assim se você tem um dia
muito atribulado que não acha tempo para
orar pra parar para orar durante o dia
acorda mais cedo acorda às 5 horas da
manhã mas a gente precisa encontrar
período dos no plural períodos ao longo
do dia em que a gente silenciosamente
estou falando da oração com a gente
mesmo a gente pare para orar hábito
constante da oração sincera sentida
emotiva conectada com alto
sabe aquela oração que o olho fica úmido
cair uma lágrima vem aqui no canto assim
tem que fazer isso várias vezes no dia
a isso vai trazer para a nossa alma um
estado de vigilância constante
aí não importa o que o outro fale se a
crítica dele foi uma calúnia eu vou está
blindado contra a casa dele
se a crítica dele foi uma maledicência
eu vou acatar a crítica dele corrigir o
meu erro mas sem cair na culpa só
tomando a crítica dele como instrumento
de responsabilidade
buddy o poema não vai falar sobre isso
no livro caminho verdade e vida lhe são
guardai vos ele cometa comenta uma carta
de judas judas tadeu capítulo 1
versículos 10
uma das cartas apostólicas estes porém
dizem mal do que ignoram e naquilo que
naturalmente conhecem com animais
irracionais se corrompem
aí eu vou criar um uma imagem que para a
gente entender o que que julga está
dizendo essa carta
você pega um tambor no meio do quintal
onde terá cachorrinho da tam é o nome do
cachorro coloca lá no meio do quintal
pra saber qual vai ser a reação da sala
quando ela vê se tambor esquisitão lá no
meio do quintal curiosidade
se for muito estranho para ela qualquer
raça medo de cachorro quando sente medo
ou curiosidade o que ele faz e depois
que ele se afastou
ele olha o tambor e faz o que a ti é
assim então o cachorrinho olha sente uma
curiosidade
só que com isso o medo é maior que a
curiosidade ele se afasta e depois de
longe ele fica latindo conta do amor
quando alguém assume dentro do seio
familiar dentro da rotina familiar um
comportamento genuinamente evangélico o
evangelizado ele se torna um componente
estranho para aquele grupo familiar
são bestiais animalescas ou seja é um
comportamento análogo ao de si
cachorrinho
as pessoas vão a princípio ter
curiosidade mas como é algo muito novo
o entendimento delas elas um primeiro se
afastar e depois do afastamento psíquico
vem
allouch são que são as críticas dos
impropérios as maldições
mas é um cachorro latindo
ele na verdade está assustado sentindo
medo da novidade medo do novo
assim em todos os lugares
encontramos pessoas sempre dispostas ao
comentário desairoso ingrato
relativamente ao que não sabem o
comentário infeliz o comentário
desairoso esse prestigioso maldoso
malicioso é sempre o comentário de
alguém que não conhece o que tá com o
que está olhando tá vendo com o que está
se deparando sempre almas levianas e
inconstantes não dominam os movimentos
da vida
permanecendo subjugados pela própria em
consciência não entendo agora porque
jesus disse no alto da cruz pai perdoa
aos eles não sabem o que fazem e
inconsciência em consciência é quando a
voz da consciência fala berra
mas você faz surdo para com ela
a voz da consciência está dizendo você
está latindo para o novo você tá
rosnando para o novo você está mal
dizendo novo mas vai conhecer primeiro
novo informe
e aí você tá surdo para consciência
então você age de forma inconsciente de
forma irracional de forma animalesca
guardai vos das atitudes dos moradores e
responsáveis vão cultivar a oração
cultivar presse e olhar para o morador e
responsável como quem olha o cachorrinho
assustado quilate que não pode ficar te
incomodando está assustado te pergunto
só cachorro começou a latir latir latir
latir
assustada com o objeto estranho
se você começar a gritar com ele mandava
calar a boca e ela vai parar e se você
sentar no chão chama é fácil em carta
encaminhada e de colo pra ela vai se
acalmar
ano-novo virada de ano começa a soltar
foguete cachorro começou a latir
se você começar a gritar e mandou ele
parar de latir wiwa ele vai parar vai e
você vai se irritar com ele e se você
falar vem cá trazendo có có colocar
algodão desenvolvido abafar a cabecinha
dele não é assim
isso é se resguardar
aquele que tem crítica na fala veneno na
fala dizendo que é para chegar lá meu
irmão vem cá me dá um abraço de jenin
você vai promover esse acolhimento esse
aconchego
mas de forma vibratória e vibração é
algo que obedece a atitude mental nosso
fã de press de oração
lá no livro fonte viva de são 51
nós vamos ter um título bombástico
sepulcros abertos fortes né sepulcro
aberto túmulo aberto e aí o paulo vai e
foi ele que usou uma expressão essa
expressão na carta aos romanos capítulo
3 versículo 13 em que ele diz assim a
sua garganta em um sepulcro aberto são
paulo bem duro se referindo às pessoas
que maldizem tudo que criticam tudo que
condenam tudo que julgam tudo que
amaldiçoam tudo é um sepulcro aberto
de lá só sai não cheiro quente paulo
está falando que a pessoa tem mau hálito
você tem mas é um mau hálito físico é o
mau hálito psíquico como a pessoa está
com muito mau cheiro que os outros fazem
com relação a ela se distancia o cerco
está aberto todo o centro do lado a
afasta quem só fala o mal quem só tem
uma forma negativa que só ficar postando
de coisa negativa no facebook os outros
vão à sclub ela parar de seguir ela no
facebook vão se afastar porque é o que a
gente faz aquilo que têm mau cheiro e aí
é mano vai comentar dizendo assim logo
se instalam no império escuro doeu ouvir
dando as obrigações que nos situam no
reino divino da universalidade que o
império escuro doeu egoísmo a pessoa é
tão concentrada nela mesma que ela não
se importa com um pacto que a sua
palavra
os outros transfigura se lhes
transfigura-se a garganta em verdadeiro
túmulo de cerrado deixam escapar todo o
fel envenenado que lhes transborda do
íntimo aquilo que ela tá gostando lá no
facebook
aquilo que ela está dizendo falando no
ponto do ônibus e que é negativo que é
pessimista que é desastroso aqui não
retrato um raio x porque ela tem no
mundo íntimo à maneira de um vaso de
luto e passam a sintonizar
exclusivamente com os males que ainda há
por que então a pouco então vizinhos
amigos e companheiros
então uma coisa que tenha mau cheiro
gente um cadáver por exemplo ele afasta
outras pessoas mas atrai as músicas né
atrair os ratos atrair os abutres
então a pessoa que o tempo inteiro está
verbalizando coisa negativa ou pensando
coisa negativa essa pessoa faça os
companheiros mas atrás mal feitores os
malfeitores encarnados os malfeitores
desencarnados eliminam precioso tempo em
palestras cumpridas
quem só fala coisa negativa reparem bem
o tempo inteiro
a tvt repararam isso não pára de falar
pessoa que só fala coisa negativa
fala sem parar não dá brecha o outro tem
sempre vai contar um caso de um acidente
cá é minuciosa nos detalhes
o windows vai contar uma notícia da
política nacional
fica uma hora fala daquilo
sem pará palestras cumpridas e felinas
enegrecendo as intenções dos outros
sempre ora de forma negativa que o outro
faz e outro fala às vezes o outro está
nem pensando naquilo tal a intenção era
outra mas o vocês sempre interpreta já
havia gente que fala assim olha tem eu
tenho certeza que o fulano está com
raiva de mim porque há por que ele disse
assim assado mas é o que ele falou não é
negativo
não mas ele quis dizer é o seu projeto
nos ombros sobre o comportamento do
outro enegrecendo o complemento não eu
entendi o que ele quis dizer não ele
disse não disse entender sobretudo
queixam se de tudo e de todos
pessoa com a palavra nem a garganta que
é um sepulcro aberto queixa de tudo e de
todos
gente por essa fala de mano nessa missão
eu vou afirmar uma coisa a redes sociais
hoje em dia se transformaram em grandes
cemitérios onde o perfil de cada pessoa
é um sepulcro aberto onde as pessoas só
sabem postar coisas se queixando da
política se queixando vizinho se
queixando da religião se queixando
futebol quando tem do que se queixar
queixa do calor queixa da chuva é assim
assim aberto
lembro que eu disse no começo da reunião
hoje que no final nós vamos entender o
porquê que o matheus acrescentou esse
versículo 34 é uma passagem
onde ele fala de um mundo que por
complexo de culpa concentrou na voz todo
o seu sentimento de pesar sobre si mesmo
e porque é que se concentrou e se pesar
na voz porque a culpa estava associada
ao uso da palavra o mundo era mudo
porque ele sentia culpa pelo mau uso que
fez da palavra
então esse é o tema do da passagem toda
e nessa passagem que ele fala sobre isso
ele encerra apresentando evidenciando a
maledicência ou melhor a calúnia dos
fariseus
o fariseu era o mundo dê o tempo o mundo
possivelmente outra existência em outro
momento quando falava fez um uso ferino
venenoso danoso da palavra que os
fariseus estavam fazendo naquela ocasião
que a gente esses fariseus depois quando
acordar despertar para a realidade e se
lembraram que eles chamaram o governador
espiritual do órgão de um capitão de um
demônio usam imagina o sofrimento moral
então possivelmente esses fariseus mais
tarde ao se posicionar em conta da
gravidade do que haviam feito se não
soubessem se desprender do sentimento de
culpa
eles iam danar prejudicar a corroer o
aparelho psíquico da voz e
consequentemente o aparelho físico da
voz e não ter problemas na palavra isso
que nos trouxe essa passagem
do mundo endemoniado então vamos ter
responsabilidade vigilância com o uso da
nova obra falada ou escrita nos
precavendo de complexos de culpa futuros
que possam marcar nosso perispírito
lesando da mesma forma o nosso corpo
físico e se isso aconteceu já se eu já
fiz um mau uso da palavra o uso
equivocado da palavra
vou fugir do complexo de culpa
vou tentar me libertado complexo de
culpa e abraçar a noção de
responsabilidade sabe como a gente usa a
palavra de forma responsável
focando bem das circunstâncias e das
pessoas sempre é isso
descobri agora o que a gente pode fazer
é o que jesus fez com esse mundo é olhar
para a pessoa não falar olhar e deixar
que a pessoa perceba do meu olho que eu
não a condena e não a julgo por nada
olha eu não te julgo não escondendo
muitas vezes com um olhar a gente
alimenta o complexo de culpa de uma
pessoa
certo tá até a próxima semana até a
próxima reunião um abraço
eu tenho vivido com o espírito culpado
doente
eu tenho vivido como spin convertido
arrependido trabalhando pela mudança
eu já me encontro com o espírito rede
mito transformado na presidência
ae
[Música]
é